TERM: Aktivum
DEF: Položka, věc nebo entita, která má potenciální nebo skutečnou hodnotu pro organizaci; v kontextu stavebnictví se ve většině případů jedná o stavbu.

TERM: BIM (Informační modelování staveb)
DEF: Užívání sdílené digitální reprezentace vystavěného aktiva k usnadnění procesů navrhování, výstavby a provozu pro vytváření spolehlivého základu pro rozhodování.

TERM: BEP (Plán realizace BIM)
DEF: Plán, který objasňuje, jak budou různé aspekty managementu informací v rámci pověření řešeny realizačním týmem v souladu s BIM-protokolem a příslušnými normami.

TERM: BIM-protokol
DEF: Projektový informační protokol doplňující smlouvu o dílo ustanoveními a pravidly pro tvorbu, předání a užívání informačního modelu stavby (IMS) včetně specifikace konkrétního způsobu využití metody BIM na daném projektu.

TERM: CDE (Společné datové prostředí)
DEF: Soubor nástrojů a požadavků, prostřednictvím kterých se uchovává, spravuje a sdílí obsah informačního modelu stavby nebo jeho části.

TERM: CDE nástroj
DEF: Technologie podporující správu informací o stavbě prostřednictvím CDE pracovního postupu a projektových procesů, které jsou nedílnou součástí metody BIM.

TERM: CDE pracovní postup (CDE workflow)
DEF: Řízený kolaborativní proces správy informací ve formě informačních kontejnerů.

TERM: Datový soubor
DEF: Elektronické seskupení dat s předem definovanými datovými strukturami. 
Poznámka: např. ve formátech .pdf / .dwg / .docx /…

TERM: Datový standard stavby (DSS)
DEF: Specifikace požadavků na informace o stavbě vyplývajících z potřeb přípravy, provádění, užívání, údržby, provádění změn a odstraňování stavby.

TERM: Digitální model stavby (DiMS)
DEF: Ucelená část představující prostorové uspořádání a charakteristiky stavby, jejích konstrukcí a prvků ve strukturované podobě.

TERM: Hlavní plán předávání informací (MIDP)
DEF: Plán začleňující všechny relevantní úkolové plány předávání informací.

TERM: Informace
DEF: Smysluplná data. Smysluplnost je dosažená opakovaně interpretovatelnou formalizovanou reprezentací dat vhodnou pro komunikaci, interpretaci nebo zpracování.

TERM: Informační kontejner
DEF: Pojmenovaná neměnná množina informací o stavbě platná k datu schválení obsahu informačního kontejneru opětovně získatelná ze souboru, systému nebo ze společného datového prostředí a tvořená strukturovanými i nestrukturovanými daty společně uloženými s metadaty v předem specifikované struktuře členění.

TERM: Informační model
DEF: Množina strukturovaných a nestrukturovaných informačních kontejnerů.

TERM: Informační model aktiva (AIM)
DEF: Model vztahující se k provozní fázi.

TERM: Informační model stavby (IMS)
DEF: Digitální reprezentace fyzických a funkčních charakteristik stavby a dalších informací spojených s celým životním cyklem stavby.

TERM: Nativní formát
DEF: Formát souboru používaný určitou aplikací a obsahující data organizovaná a zapsaná podle pravidel, ke kterým není veřejně dostupná specifikace, nebo je k ní vyžadována dodatečná licence.

TERM: Pověřená strana
DEF: Dodavatel informací týkajících se staveb, zboží nebo služeb.

TERM: Pověření
DEF: Dohodnutá instrukce k dodání informací týkajících se staveb, zboží nebo služeb.

TERM: Pověřující strana
DEF: Příjemce informací týkajících se staveb, zboží nebo služeb od vedoucí pověřené strany.

TERM: Požadavky na informace (IR)
DEF: Specifikace, jaké informace, kdy, jak a pro koho je nutné vytvořit.

TERM: Požadavky organizace na informace (OIR)
DEF: Požadavky na informace ve vztahu k cílům organizace.

TERM: Požadavky na informace o aktivu (AIR)
DEF: Požadavky na informace ve vztahu k provozu aktiva.

TERM: Požadavky na projektové informace (PIR)
DEF: Požadavky na informace ve vztahu k přípravě a realizaci aktiva.

TERM: Požadavky na výměnu informací (EIR)
DEF: Požadavky na informace ve vztahu k pověření.

TERM: Projektový informační model (PIM)
DEF: Informační model vztahující se k dodací fázi (navrhování a provádění stavby).

TERM: Projektový tým
DEF: Pověřující strana a všechny realizační týmy.

TERM: Předběžný plán realizace BIM (Pre-BEP / Předběžný BEP)
DEF: Zaměřuje se na realizačním týmem navržený přístup k managementu informací a jeho způsobilost a kapacitu pro správu informací.

TERM: Realizační tým
DEF: Vedoucí pověřená strana a jí pověřené strany.

TERM: Smlouva
DEF: Smlouva, ke které je BIM-protokol vázán jako příloha.

TERM: Správa informací o stavbě
DEF: Standardizované postupy pořizování, poskytování, udržování, využívání a uchovávání informačního modelu stavby.

TERM: Strany
DEF: Pověřující strana a Pověřená strana.

TERM: Organizace
DEF: Osoba nebo skupina osob, které mají své vlastní funkce s odpovědnostmi, pravomocemi a vztahy k dosažení svých cílů; pojem zahrnuje mimo jiné osobu samostatně výdělečně činnou, společnost, akciovou společnost, firmu, podnik, správní orgán, partnerství, dobročinnou organizaci nebo instituci, nebo jejich část či kombinaci, ať už jsou do organizace začleněny, nebo ne, veřejné, nebo soukromé.

TERM: Úkolový plán předávání informací (TIDP)
DEF: Rozpis informačních kontejnerů a kalendářních dat předání pro specifický úkolový tým.

TERM: Úkolový tým
DEF: Jednotlivci sdružení pro vykonání specifického úkolu.

TERM: Úroveň informačních potřeb (LoIN)
DEF: Rámec vymezující rozsah a granularitu informací.

TERM: Vedoucí pověřená strana
DEF: Pověřená strana zajišťující koordinaci daného realizačního týmu.

TERM: Výměna informací
DEF: Akt naplnění požadavku na informace nebo jeho části.

TERM: Zákon
DEF: Zákon č. 330/2025 Sb. o správě informací o stavbě a o vystavěném prostředí.

