---
title: "5.2.3 - Nakonfigurovat a otestovat projektový nástroj CDE"
typ: ukol
oznaceni: "5.2.3"
popis: "Nakonfigurovat projektové CDE pověřující strany – strukturu, stavy, přístupová oprávnění, workflow – a otestovat jeho funkčnost."
zdroj: "ČSN EN ISO 19650-2; 5.5.2 / Interní metodika ŘSD"
faze:
  - "priprava"
R - Odpovědnost za provádění činnosti:
  - "[[Pověřující strana]]"
  - "[[Vedoucí pověřená strana]]"
  - "[[Člen týmu správce stavby – Koordinátor CDE]]"
A - Právní odpovědnost za dokončení činnosti:
  - "[[Vedoucí pověřená strana]]"
  - "[[Správce stavby]]"
C - Konzultace v průběhu činnosti:
  - "[[Pověřující strana]]"
I - Informování po dokončení činnosti:
  - "[[Pověřená strana]]"
  - "[[Vedoucí pověřená strana]]"
  - "[[Zhotovitel]]"
workflow: []
stav: draft
oblast: "[[5 - Mobilizace|5 - Proces managementu informací – Mobilizace]]"
cinnost: "[[5.2 - Mobilizace informačních technologií|5.2 - Mobilizace informačních technologií]]"
vstupy:
  - "[[BEP]]"
  - "[[Správce stavby]]"
  - "[[04_Šablony ke stažení]]"
vystupy: []
navazane_workflow: []
predchozi_cinnost: "[[5.2.2 - Obstarat a otestovat SW HW IT|5.2.2 - Obstarat a otestovat SW/HW/IT]]"
nasledujici_cinnost: "[[5.2.4 - Konfigurace a test CDE konektivity|5.2.4 - Konfigurace a test CDE konektivity]]"
nastroj: []
frekvence: ""
etapa: []
rezim_cinnosti: ""
spousteci_udalost: []
opakovatelnost: ""
casove_pravidlo: ""
casova_poznamka: ""
lhuta: ""
lhuta_typ: ""
ukoncovaci_podminka: ""
poznamka_k_ukonceni: ""
---
# Popis

Účelem nastavení struktury společného datového prostředí ([[Společné datové prostředí (CDE)|CDE]]) je vytvořit přehledný, jednotný a dlouhodobě udržitelný rámec pro ukládání, správu a sdílení [[Informační kontejner|informačních kontejnerů]] v průběhu celého životního cyklu stavby. Správně navržená struktura CDE je základním předpokladem pro dohledatelnost informací, jednoznačnou orientaci uživatelů a minimalizaci rizika práce s neaktuálními podklady.

Struktura CDE musí podporovat řízení stavů informačních kontejnerů (rozpracováno, sdíleno, schváleno, uchováno), umožňovat jednoznačné přiřazení dokumentů ke stavebním objektům, profesím a typům výstupů a respektovat budoucí potřeby archivace a exportu dat.

Tato činnost navazuje na požadavky normy ČSN EN ISO 19650-2, čl. 5.1.7 (stanovení projektového CDE) a čl. 5.5.2 (mobilizace IT), kde se CDE konfiguruje a testuje v rámci mobilizace [[Realizační tým|realizačního týmu]].

# Vstupy
- Požadavky [[Objednatel|Objednatele]] na výměnu informací ([[Požadavky objednatele na výměnu informací (EIR)|EIR]])
- Smluvní dokumentace projektu
- Interní metodické dokumenty ŘSD
- Seznam stavebních objektů a provozních souborů (SO/PS)
- Požadavky na strukturu a klasifikaci informačních kontejnerů
- Požadavky na názvosloví a verzování dokumentů

# Postup
  - Nastaví základní členění dle stavů:
    - Rozpracováno
    - Sdíleno
    - Schváleno
    - Uchováno
  - Vytvoří logickou strukturu dle:
    - stavebních objektů (SO/PS),
    - profesí,
    - typu výstupu.
  - Ověří, že struktura:
    - umožňuje jednoznačné zařazení dokumentů,
    - podporuje budoucí archivaci,
    - umožňuje export dat.

# Role a odpovědnosti
- **Správce stavby** (Engineer dle FIDIC):
    - navrhuje strukturu projektového CDE (Příloha Návrh struktury CDE),
    - zajišťuje její nastavení v používaném nástroji,
    - dokumentuje nastavení a seznamuje s ním účastníky projektu.
- **[[Zhotovitel|Zhotovitel]]** ([[Vedoucí pověřená strana|vedoucí pověřená strana]]):
    - používá nastavenou strukturu CDE při ukládání projektových výstupů,
    - respektuje pravidla názvosloví, verzování a stavů informačních kontejnerů,
    - upozorňuje na případné praktické problémy při používání struktury.
- **Objednatel** ([[Pověřující strana|pověřující strana]] / ŘSD):
    - schvaluje základní principy nastavení CDE,
    - rozhoduje o případných zásadních změnách struktury během projektu.

# Výstupy
- Aktivní struktura CDE
- Dokumentace nastavení

# Kontrolní body pro správce stavby
- Ověřit, že struktura CDE odpovídá požadavkům EIR
- Zkontrolovat, že všichni uživatelé mají správná přístupová oprávnění
- Otestovat průchod informačního kontejneru všemi stavy
- Ověřit funkčnost exportu dat

# Návaznosti
